▶ 루드비히 판 베토벤
어린 시절 아버지 확대
17살 엄마 죽고 소년가장
사랑의 실패 + 생활고
20대 중반부터 청력 상실, 시력 약화
조카 '칼'과 갈등
불행한 운명과 맞서는 한 인간의 투쟁
권위에 맞서 싸우며 다가가고자 했던 이상향의 세계
후원은 받지만 종속되지 않는 독립적 예술가
드라마틱한 서사 등장
교향곡 9번으로 끝나는 압도적인 피날레

▶ 베토벤 음악양식 변화
전기: 전형적인 고전파 음악
중기: 3번 영웅 교향곡을 기점으로 변화
후기: 모든 기법 초월한 파괴적 형식, 합창교향곡, 후기 현악 4중주

▶ 베토벤 주요 작품
초기에 짧은 작품 후기로 가면 길이/규모 커짐
주제동기 발전, 입체적 악기/성부 사용
비장하고 맹렬한 음형과 서정성의 강력한 대비
3번 영웅 5번 운명 6번 전원 교향곡 9번 합창 교향곡
☆ 주요 작품: 16개의 현악 4중주, 5개의 피아노 협주곡, 5개의 바이올린 소나타, 바가텔(엘리제를위하여)과 같은 피아노 소곡집, 오페라 피델리오

▶ 고전주의
이성적, 합리적 음악으로 구조의 미 중요, 소나타 형식
절대 음악의 시대: 순수한 음의 논리적 조합 추구, 음 형식 자체가 내용이 됨

▶ 낭만주의
형식보다는 가슴에 무게
표제 음악의 시대: 제목에서 곡 분위기 유추, 문학 영향

▶ 베토벤과 낭만주의
그 자체로 주인공이 되는 음악 작곡
소나타 기법을 자유자재로 발전시킨 뒤 형식 해체
형식 지키며 서사를 집어ㅓ넣는 드라마트루기

▶ 표제음악적 기법
투쟁, 희망, 의심, 승리의 내러티브
동경, 자유, 진보적 정서

▶ 문제
베토멘은 왜 개쩌는가? 생애랑 엮어서
1. 생전에 불행했고
2. 작품이 대단했고
3. 사후에 낭만파로 발전
