그레고리안 찬트 + 그래서 ~에 영향을 미쳤는가?, 어떤 결과를 낳았는가?

미사 통상문 고유문 차이

자비송 대영광송 거룩하시도다 하느님의어린양 + 첫 번째 단어

귀도 다레초: 계명창과 뭐시기

단성음악 다성음악 모노포니 홀리포니 토노?포리?

다성음악이 어떤 변화를 가져왔는가

세속음악가 4종류 특징

르네상스 시대 주요 작곡가 + 작품(여전히 미사를 만들었음, 모테트도 만듬 다성음악으로)

조스캥데프레가 세속 음악도 만듬 세속 음악가이기도 하게 됨
~언어로 된 뭐 만듦

바로크시대 음악이 어느 곳에서 연주 되었는가? 어떤 장르가 만들어졌는가?

조곡?
안데~ -> -> ->

오페라는 어떤 성격의?

협주곡

오라토리오: 종교적 가성비 오페라

바로크시대의 대위법, 그게 뭔데? 왜 다성음악의 꽃인데?

다성음악에서 화성음악으로 변화게 된 이유는 사회 변화도 있었음
무슨 변화? 맥락 읽기 (시민 청중) 음악가들은 궁정에서 어떤 변화가 찾아왔는가?

소나타: 다악장 모든 내용 중요함

모짜르트는 참고

베토벤
드라마투르기
작품 안에 자신의 생애 들어감 그것이 표제 음악의 문을 열었음
3번부터 베토벤 섹션이 일어난 9번에선 어떤 변화가 찾아옴

피아노 소나타 주요 작품

고전 주의 뭐시기 페이지 중요

슈베르트 음악 성향 + 작품

슈만은 문학이라는 키워드 있음 + 정신 질환으로 인한 음악적 특징

쇼팽은 피아노 만 기억 + 음악적 특징

스템~ 뭐시기 중요

브람스의 신고전주의

브람스 슈만 클람? 관계

브람스의 4곡의 교양곡 훗날 작품에 영향 줌

리스트 외향성 기~ 중요
초절기교 연습곡

그리그 국민 악파에 소속, 서정적 ~적 ~적